---
layout: post
title: Python函数式编程
date: 2018-04-20
author: lyton
tags: python
---
### 高阶函数
把函数作为参数传入，这样的函数称为高阶函数，函数式编程就是指这种高度抽象的编程范式

### Map/Reduce
Python内建了map()和reduce()函数。
首先来讲解map。map()函数接受两个参数，一个是函数，另外一个是Iterable，Map将传入的函数依次作用到序列的每个函数，并且把结果作为新的Iterator返回。例如：我们有一个函数f(x)=x*x,要把次函数作用在一个list［1，2，3，4，5，6，7，8，9］上，可以通过map()实现（pyhton代码如下）：

```Python
def f(x):
  return X * X
r = map(f,[1,2,3,4,5,6,7,8,9])
```
map()传入第一个参数为f，即函数对象本身。由于r是一个Iterator，Iterator是惰性序列，因此通过list()函数让它把真个序列可以计算出来本返回list。另外一种实现方法，不需要map()函数，通过循环实现：
```python
L = []
for n in [1,2,3,4,5,6,7,8,9]:
  L.append(f(n))
print(L)
```
利用for循环不能直接看出把f(x)作用在list上的每一个元素并把结果生成一个新的list，所以通过map()高阶函数，把运算规则抽象，不光可以结算X＊X，还可以计算更复杂的函数。

reduce的用法。reduce把一个函数作用在一个序列上[x1,x2,x3,...]上，此函数必须接受两个参数，reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：
```Python
reduce(f,[x1,x2,x3,x4]) = f(f(f(x1,x2),x3),x4)

```
例如一个序列求和，通过reduce实现：
```Python
from functools import Reduce
def add(x,y):
  return x+y
reduce(add,[1,3,5,7,9])

```
通过一个例子阐明map()和reduce()相互配合：
```Python
from functools import reduce
def fn(x,y):
  return x*10+y
def char2num(s):
  digits = {'0':0,'1':1,'2':2,'3':3,'4':4,'5':5,'6':6,'7':7,'8':8,'9':9}
  return digits[s]
reduce(fn,map(char2num,'13579'))

```
可以转换整理称一个str2int的函数：
```Python
DIGITS = {'0':0,'1':1,'2':2,'3':3,'4':4,'5':5,'6':6,'7':7,'8':8,'9':9}
def str2int(s):
  def fn(x,y):
    return x*10+y
  def char2num(s):
    return DIGITS[s]
  return reduce(fn,map(char2num,s))

```
### Filter()函数
python内建的filter()函数用于过滤序列。和map()类似，filter()也接受一个函数和序列，和map()不同，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是True或者False决定保留还是丢弃。例如，在一个list中删除偶数，保留奇数。
```Python
def is_odd(n):
  return n % 2 == 1
list(filter(is_odd,[1,2,4,,5,6,9,10,15]))

```
filter函数返回的是一个Iterator，也是一个惰性序列，所以要强迫filter()完成计算结果，需要用list()函数获得所有结果并返回list。

举例：回数是指从左到右读和从右到左读都一样的数，例如12321，909.利用filter()筛选出回数
```Python
def is_palindrom(n):
    return str(n)==str(n)[::-1]
output = filter(is_palindrom,range(1,1000))

print output

```
filer()的作用是从一个序列中筛选出符合条件的元素，由于filter()使用了惰性计算，所以只有在取filter()结果时候，才能真正筛选并每次返回下一个筛出的元素。

### 排序算法
排序算法作为程序中经常使用的算法，无论是冒泡排序还是快速排序，排序的核心是比较两个元素的大小，如果是数字，那么可以直接比较，但是如果是字符串或者两个dict，直接比较数学上的大小没有意义，比较的过程需要通过函数抽象出来。python内置函数sorted()实现对list排序，可以接受参数key和reverse。
